Le ministre de l'Éducation nationale, Jean Michel Blanquer, est au coeur d'une polémique.
Le dimanche 2 janvier, tout juste avant la rentrée, le journal Le Parisien interviewait à distance le ministre pour l'annonce du nouveau protocole sanitaire.
Lundi dernier, le journal Médiapart a révélé que le ministre de l'Éducation nationale était alors à Ibiza, en Espagne.
Cette révélation a provoqué un tollé parmi les enseignants, dont beaucoup réclament désormais la démission du ministre.
Pour le SNUipp FSU, syndicat des enseignants du premier degré, le problème n’est pas que le ministre prenne des vacances, mais le symbole du lieu que ces vacances représentent, alors qu'il annonce en même temps la mise en place du nouveau protocole, la veille de la rentrée seulement.
Des directeurs d’établissements scolaires et enseignants ont été pris au dépourvu avec ce brusque changement de protocole sanitaire.
Ils sont également depuis longtemps en grande difficulté pour gérer la crise sanitaire.
Cela donne l’impression, estime le syndicat, que cette crise est gérée avec légèreté et désinvolture par le ministre.
Dans la classe politique, les critiques ont été vives, l’opposition parlant d’indécence et d’irresponsabilité.
Voilà qui fragilise encore plus le ministre de l'Éducation, déjà confronté à un mouvement de protestation des enseignants contre la gestion de la crise sanitaire et les enseignants qui appellent à une nouvelle journée de grève et de manifestation demain.